# Автоматическая экскурсия по музею.
Задача провести экскурсанта (группу эккскурсантов) по корпоративному музею. 
Используется перемещение звука диктора по комнате (комнатам) в соответсвии с читаемым текстом, 
а также подсветка стендов, экспонатов так же в соответсвии с текстом. 
Для движения звука используется эффект квадро. Т.е. в 4 угла комнаты помещаются колонки и управлением 
громкостью всех колонок достигается перемещение звука по периметру комнаты, останавливаясь там, 
где в данный момент находится экспонат, о котором рассказывает диктор.
Так же в колонки встроены датчики движения, по которым управляющая программа определяет, что в комнате находятся люди 
и есть смысл продолжать экскурсию.

Для управления исполнительными устройствами и связи с центральным компьютером используются контроллеры Ардуино.
Для связи с Ардуино была разработана электронная схема, обеспечивающая питание и передачу данных по двум проводам по принципу шины.
Был разработан специальный протокол обмена для передачи комманд и получение информации о состоянии датчиков.
Управление осветительными приборами осуществляется с помощью реле или транзисторными ключами управляя яркостью с помощью ШИМ.

Мозгом всей системы был выбран RaspberryPI 2 под Ubuntu Mate, малое потребление, позволило не выключать систему, а находится в дежурном режиме постоянно.
В исходном (дежурном) состоянии все осветители выключены и происходит постоянный опрос датчиков движения.
При обнаружении посетителя система включает слабый свет во всех комнатах и приветствием начинает экскурсию, подсвечивая соответствующие стенды и экспонаты.
Ее можно прервать, продолжить или начать снова с помощью радио брелка.

Вся система головного компьютера написана на Python 2, с запуском разных процесов обмена данными с Ардуино и глваного управляюещго процесса.
Вся конфигурация комнат, стендов и датчиков их адреса, а также последовательность включений, уровень света и звука описаны в таблицах БД SQLite.

